لكل حكاية بداية
و قصتنا تبدأ هنا عام 1148
المكان سورية على مشارف  المدينة الجميلة دمشق
كان زمن الصراعات
و فيه الخطر يهول في كل مكان
يحكي الناس عن فارس عظيم سيأتي يوما
لن تمسك بي أبدا
مرحبا يا عمر!
طارق !
أحرب أيها الجبان
مرحبا يا عمر
صلاح الدين
احرب من سيفي
أين كنا ..
أها أجل
فارس عظيم سيأتي يوما
طاري و لذيذ خبز هذا الصباح
أفسحوا الطريق
يا لها من يد رقيقة
اتركني !
للأسف سنضطرأ إلى قطعها أيتها اللصة
توقفي.. عودي إلى هنا
هل أنت بخير
أجل دعني و شأني
؟إذا لماذا تختبئين في القمامة
ماذا تفعل يا صلاح الدين
نحن لا نعرف من هذا
طارق كن لطيفاً
آسف لا تغضب
ها أنت!
لقد وجدتك
هيااا
ألا تسمعني أبداً
انتظرني
لقد رأيتكما
آه! توقفوا
لصوص
هل قال لصوص
لم أسمعه بوضوح
بالمناسبة أنا أنيسة. خبزا ؟
أنت سرقت هذا الخبز منه
ليست سرقة
بل هي اقتراض للأبد
سلام إذا صلاح الدين
و بعد هذا ابتعد عن طريقي
صلاح الدين
هل أنت بخير
ألم يلحق بك
يا أهل الشام
انتبهوا الفرنجة يقتربون
فاليحمل الشباب و الرجال السلاح
هذه أوامر السلطان
أدوا واجبكم
إحموا مدينتكم
طارق
شهين
هل أنت بخير يا أخي ؟
لما لم تنتبه ؟
أنا بخير لم أعد صغيرا
لتعد إلى البيت فورا
أنت أيضا يا طارق سنوصلك في طريقنا
شهين أهذا صحيح ؟
الفرنجة قادمون
كلا بل سبق أن وصلوا
شهين
هذا السيف كان سيف والدي لسنوات طويلة
لم يجلب له العار مطلقا
وأنا سأكمل بهذه المسيرة
شكرا يا والدي
أريد أن آتي معكما
عندما تصبح أكبر السن يا أخي
وأطول وأطول بكثير
ستكون المعركة قد انتهت
حين تكبر سنجول العالم معا ونحظي بمغامرات العديدة
.. أ تعدني ؟
أعدك يا صلاح الدين
انتظرني
أخبرني لماذا نفعل ذلك
أريد أن أرى المعركة
لا اريد أن أموت
نحن لن نموت
أو ربما ..
هيا !
الصحراء بلا ذاكرة
كل شيئ تمحوه الرياح و الرمال
كأمواج تتكسر على السخور
سقط الفرنجة عند أسوار المدينة
وفي اليوم العاشر نفذ مخزور المياه
وبدأ الناس يشربون من برك في الطرقات
لكن الله كان معنا
وسيوفنا كانت حادة
سقط العديد من جنودنا يومها ضحوا بحياتهم كي تبقو أنتم أحرارا
يكفي هذا لليوم يا صغار
لااا
حيلة الناكرة يا صغير
و الآن عد إلى البيت قبل اشكوك لأبيك
فتى مشاكس
شكرا يا صلاح الدين
لا اصدق
كل هذا من أجل جوهرة
ليست اية جوهرة
بل نجمة فارس
إنها أغلى ياقوتة في العالم كله
أكبر من كف اليد
حسنا حسنا ولكن اخفض صوتك
لا تقلق
سنوصلها إلى مصطفى
و سنستريح من القلق
مثير للإهتمام
صلاح الدين
ماذا بك ؟
لم أخبر أبي بخطتي
إنه لقد رسم لي حياتي كلها
يريد أن أدخل الجيش وأحارب باسم السلطان
كما فعل أخي
و ماذا تريد أنت ؟
أريد أن أر العالم خارج هذه الأسوار
هذا ما أريد
ولكن علي أن أشرح هذا لأبي
ان هذا قرار شجاع جدا
الوداع يا عمر
سأشتاق على أحاديثنا
و أين صديقك المتهور ؟
طارق ؟
إذا كنا سنرحل فعلينا أن نجد عملا
هل أنت مصطفى ؟
و ماذا في ذلك
أنا اسمي طارق
سمعت أنك تبحث عن من يرافق قافلتك إلى مصر
نبحث عن رجال لا عن أطفال
نحمل معنا بضائع غالية جدا
أنا لن أضيع وقتك
سمعت أنك رجل ذو بصيرة
البصيرة هي أنت ترى قيمة ما أعرضه ،
أفضل من يحمل سلاح في ثلاثة مدن
ذلك هو أنت يا طارق
أنا ؟ لا لا لا لا
أحسن استخدام القوص
لكن السيف ليس لي
أعني الفريد أول وحيد صلاح الدين
صلاح الدين
هع هع هع هع !
من ؟
أمي
لقد رجعت
صلاح الدين
أبي
هل أعدت تفكيرة في العمل مع ذلك تاجر؟
طارق يحدثه الآن
آفق يا صلاح الدين
نحتاج اليك هنا
يقال أن رجنلة سيعود لكي يحتل دمشق
و معه جيش باللآلاف
السلطان يحتاج اليك هنا
و الناس يحتاج اليك هنا
أهذا ما قلت لشاهين أيضا ؟
كيف تجرأ
أخوك كان بطلا
أجل
و اذا بقيت هنا لن اكون الا الأخ الأصغر لبطل كبير
و الحل هو أن تترك مدينتك و أهلك ؟
أبي ارجوك أن تفهمني
علي أن أجد  طريقي
أنت حالم دائما
أنت تخزي عائلتنا
كلا يا أبي
أبي ليس خزي ألا أعرف ماذا أريد
بل ألا أسعى الى معرفته ؟
الوداع يا أبي
لا تحتاج الى القوة فقط
بل تحتاج الى العقل
و أنت تمثل العقل ؟
أجل يا سيدي
أنا كذلك
قد لا أكون الأقوى
و لكن ما من معركة إلا و أنقذني فيها عقلي
أنا لا أطلب منك عملا
و انما أن أقدم لك فرصة.
إذا يا مصطفى ما رأيك ؟
درويش
أخبر الفتى برأينا
أعتقد أنه رفض العرض
قلت ليست مشكلة
حديث القوة و العقل لا يفشل أبدا
انت قلت ذلك
هل يمكن أن توافر لومك حتى يعود رأسي إلى حجمه الطبيعي؟
لا يمكن أن أعود إلى البيت
ماذا أقول لهما ؟
مرحبا !
لقد عدت
أنا الذي تمرت على تقاليد العائلة
أين العشاء ؟
آه مسكين !
اسمع
أنا الذي أصيب في رأسه
آاه ! اختبأ !
هذا هو
درويش
ماذا يفعل هنا ؟
ليس مهما
المهم أن نلقنه درسا
كلانا
في الواقع أعني أنت
لكنني سأشجعك
ما معنى هذا ؟
سنعرف الآن
أتعني كلاني
إذا
نجمة فارس ستسلم في مخزن مصطفى ليلة
حسنا
سآتي إذا
انتظري
مكافئتي ؟
النصف الآن
و نصف آخر حين تتم العملية
مصطفى ليس غبيا
يجب ألا يشك في أنني خنته
عند مهاجمت يجب أن تكوني قاسية
هذه ليست مشكلة
ليت مهارتك تساوي ثقتك
لا بل هي أكبر
هيا
عندي خطة
آه يا ويلي
أنا متشائم جدا  من هذا كله
لماذا
سننقذ مصطفى من درويش
نثير إعجابه
فيستأجرنا
نسيت المخاطرة بالجسد و الحياة
ثم الموت المحتم
تفاصيل صغيرة
صلاح الدين !
صلاح الدين!
انتظرني
ها هي نجمة فارس
أكبر ياقوتة في الجزيرة
إنها رائعة
تعلا يا يجب نعد لرحلتنا انها غدا الى المصر
لحظة يا سيدي
أعتقد ان هذه تخصني
سارقة
استعدي للموت
لا تنسى كوني قاسية
سآخذ هذه بعد اذنك
مستحيل وأنا حي
كما تشاء
الا انها مجرد ياقوتة
مرحبا
هل طلب أحدكم بطلا منقذا يصل في الوقت المناسب؟
صلاح الدين
ما الذي جاء بك ؟
أنيسة
أنت من كنت متخفية في الشارع
لن أجيب على هذا
الآن اسمح لي أنا بمهمة
وأنا كذلك
درويش
ماذا تفعل ؟
تأمر شرفك عليك مع هذه اللصة
ليسرق نجمة فارس
أو هكذا كانت الخطة
أليس كذلك يا درويش
ستموتان ستموتون كلكم
درويش
أهاذا صحيح
معظمه
فيما عدا اضافة صغيرة
اما عادة أحد يطرق الباب
احسنت يا درويش
ليتك أخبرتني عنهم
بالمناسبة هناك تغيير في الخطة
ماذا
سأخذ أنا هذه
شكرا
ألم اقل لك
موت محتم
عموما أظن أننا أحسن التصرف
ألم تسمع بشرف المهنة
آسف أنا مبتدئ
من المؤسف كل من شاهد السرقة ماتوا في هذا الحريق المروع
لن تفلت بفعلتك هذا
سأفلت بأكثر منها
ماذا تقولين لهن
ليست سرقة بل اقتراض إلى الأبد
سلااام
لا بد من أن نخرج من هنا
هذا البراميل مليئة بالزيت
لا اصدق هذا
خسرت مالي وسأموت أيضا
ألم تمنحنا عملا اذا
عمل ؟ لا عمل للأغبياء
لا تستويان أكثر من براغيث في مهب الريح
لحظة أنيسة
تدينين لي بخدمة
بعد هذا ابتعد عن طريقي
انتظرا
مذا عني أنا لا يمكن أن تتركاني
قلت نحن براغيث في مهب الريح
النار
ليس شأننا لا نعمل عندك
بل تعملان كلاكما
كم الأجر ؟
خمسة دراهمة فضية
عشرة
مذا؟ هذه سرقة
السوق  عرض و طلب
حسنا
والمأكل و المسكن
حسنا ولكن أرجوك
النجمة
لا تقلق
أنت أخذت شيئا لا يخصك
و أنا سأعيده
ليست مجرد فتا عديم الفائدة اذن
أتريدها ؟
تعال خذها
أيها الغبي أفسدت كل شيئ
الآن صرت لي
لا فائدة من الهرب يا فتاة
من يهرب
لا اصدق
أهكذا تشكرني ؟
لا بل هكذا الهيك
شكرا يا أنيسة
لم ينتهي حسابنا
بعد هذا ابتعدي عن طريقي
ليتك رأيتنا يا صلاح الدين أنا و  مصطفى أصبحنا صديقين
حقا ؟
لا يعنيني أنكم أعدتما الجوهر اذ أخطأتما يا أبلهان ولو مرة ستطردان
معك حق يحبك جدا
اسكت
صلاح الدين
لن أغير رأيي
لم ات بهذا
انما جئت بسبب ما قلته لك
لن تخزي العائلة
انت ابني
سمعت انك تحتاج الى سيف جديد
هل انت واثق
أواثق جدا
خذ
شكرا يا والدي
عد الينا سالما
اكتشف دربك
لقد نجحنا خرجنا من هنا و سنجول العالم هل
هل تعرف ماذا سنجد
المجد و الثروة
المجدة و الثروة
و هكذا بدأت القصة